# 前端监控进阶场景 {#concept_58660_zh .concept}

ARMS 前端监控 SDK 提供了若干高级选项，可满足进阶场景下的前端监控需求，例如 SPA 页面上报、数据预上报和自定义性能指标上报。

## SPA 页面上报 {#section_adp_f1m_jhb .section}

SPA（Single Page Application）即单页面应用。在此类型的应用中，页面只会刷新一次。传统的方式只会在页面加载完成后上报一次 PV，而无法统计到各个子页面的 PV，也无法让其他类型的日志按子页面聚合。

ARMS 前端监控 SDK 提供了针对 SPA 页面的两种处理方式：

-   开启 SPA 自动解析

    此方法适用于大部分以 URL Hash 作为路由的单页面应用场景。

    在初始化的配置项中，设置 enableSPA 为 `true`，即会开启页面的 Hashchange 事件监听（触发重新上报 PV），并将 URL Hash 作为其他数据上报中的 page 字段。

    与 enableSPA 配套的还有 <Function\>parseHash（参见 [前端监控 SDK 配置项](intl.zh-CN/前端监控/高级选项/前端监控 SDK 配置项.md#)）。

-   完全手动上报

    此方法可用于所有的单页面应用场景。如果第一种方法无效，则可用此方法。

    SDK 提供了 setPage 方法来手动更新数据上报时的 page name。调用此方法时，默认会重新上报页面 PV。

    ``` {#codeblock_55r_hd7_eoj .language-js}
    // 监听应用路由变更事件
    app.on('routeChange', function (next) {
        __bl.setPage(next.name);
    });                    
    ```


## 数据预上报 {#section_nsg_w5u_r05 .section}

以下情形会导致数据上报出现问题：

-   在页面刚刚加载时，有一些数据需要上报，但此时 SDK 可能还未完成初始化（或者不确定是否已完成初始化）。
-   在应用的初始化逻辑中调用 setConfig 方法，但由于 SDK 是异步加载的，此时可能还未加载完成。

解决办法：SDK 在 `__bl` 对象上增加了一个 `pipe` 属性，用于将预调用的信息缓存到此变量中。例如：

``` {#codeblock_nvm_vhw_fgb .language-js}
__bl.pipe = [
    // 将当前页面的 HTML 也作为一个 API 上报
    ['api', '/index.html', true, performance.now, 'SUCCESS'],

    // SDK 初始化完成后即开启 SPA 自动解析
    ['setConfig', {enableSPA: true}]
];            
```

如果只上报单条数据，也可以直接写成：

``` {#codeblock_49g_m3o_dr9 .language-js}
__bl.pipe = ['msg', '我是另一个普通的消息'];          
```

其中数组的第 0 个表示方法名，后面依次是入参。 SDK 初始化完成后，就会依次调用预先挂载到 `window.__bl.pipe` 上的方法及参数。

**说明：** 在 SDK 初始化完成前，如果多次设置 `__bl.pipe` 的值，则以最后设置的为准。

如果不能确定 SDK 是否初始化完成，又不想添加太多判断逻辑，也可以在 SDK 初始化完成后调用 `pipe`（支持 IE9 及以上）。

例如，单页面应用中，设置 `autoSend: false` 后，在应用初始化后上报第一次 PV，此时并不确定 SDK 是否初始化完成。

``` {#codeblock_ewx_5wx_mpj .language-js}
// 设置页面 name 为 'homepage'，并且上报 PV
__bl.pipe = ['setPage', 'homepage'];            
```

## 自定义性能指标上报 {#section_2we_79y_1zd .section}

您可以使用 `__bl.pipe` 方法上报以下自定义性能指标：

-   自定义首屏时间 cfpt
-   自定义首次可交互时间 ctti
-   其他自定义性能指标 t1 ~ t10（共计 10 个）

上述自定义性能指标是在页面 Load 事件触发前上报的，且这些指标是同时上报的，即不会逐一上报。

以 CDN 方式接入时，上报自定义性能指标的示例如下：

``` {#codeblock_gz0_c6y_ld9}
__bl.pipe=[ 'performance',

   {
      cfpt: 100,
      ctti: 20,
      t1: 300,
      t2: 300,
      t3: 60,
      t4: 1300,
      t5: 300,
      t6: 1300,
      t7: 40,
      t8: 300,
      t9: 300,
      t10: 4100
    }];
```

以 Weex 方式接入时，上报自定义性能指标的示例如下：

``` {#codeblock_mwb_bz6_e8k}
const BrowserLogger = require('alife-logger');
// 与 CDN 的 Pipe 结构一致
const pipe = ['performance', {cfpt:100, ctti:20, t1:300, t2:300, t3:60, t4:1300, t5:300, t6:1300, t7:40, t8:300, t9:300, t10:4100}];
const __bl = BrowserLogger.singleton({pid:'站点唯一ID'},pipe);
```

