---
keyword: [自定义策略, 精细化权限, RAM]
---

# 创建自定义策略实现精细化权限管理

通过创建ARMS应用监控相关的自定义权限策略，可以使RAM用户具备ARMS应用监控部分应用的读写权限，并且能够按照应用名称进行权限控制，从而实现精细化权限管理。

-   [开通和升级ARMS](/cn.zh-CN/快速入门/开通和升级ARMS.md)
-   [开通RAM](/cn.zh-CN/产品定价/计费方法.md)
-   [创建RAM用户](/cn.zh-CN/用户管理/创建RAM用户.md)

ARMS提供的系统权限策略包括：

-   **AliyunARMSFullAccess**：ARMS的完整权限
-   **AliyunARMSReadOnlyAccess**：ARMS的只读权限

## 步骤一：创建应用监控相关的自定义权限策略

1.  登录[RAM控制台](http://ram.console.aliyun.com)，在左侧导航栏中选择**权限管理** \> **权限策略管理**。

2.  在权限策略管理页面，单击**创建权限策略**。

3.  在新建自定义权限策略页面，完成以下配置后，单击**确定**：

    1.  在**策略名称**文本框输入自定义的策略名称，例如：arms-child-armsapplimit-policy。

    2.  在**配置模式**区域选择**脚本配置**。

    3.  在**策略内容**区域输入策略内容，详情请参见[权限策略语法和结构](/cn.zh-CN/权限策略管理/权限策略语言/权限策略语法和结构.md)。

        例如以下示例表示RAM用户具备ARMS应用监控的华东1（杭州）地域中应用名称以demo开头的、以及所有地域中应用名称以arms开头的应用的读写权限。

        ```
        {
            "Statement": [
                {
                    "Effect": "Allow",
                    "Action": "arms:*",
                    "Resource": [
                        "acs:arms:cn-hangzhou:*:armsapp/demo*",
                        "acs:arms:*:*:armsapp/arms*"
                    ]
                },
                {
                    "Effect": "Allow",
                    "Action": "arms:*",
                    "Resource": [
                        "acs:arms:*:*:arms"
                    ]
                }
            ],
            "Version": "1"
        }
        ```


## 步骤二：为RAM用户添加应用监控相关的自定义权限策略

1.  在左侧导航栏中选择**人员管理** \> **用户**。

2.  在用户页面的用户列表中，单击目标用户的**用户登录名称**。

3.  在用户基本信息页面，单击权限管理页签。

4.  在权限管理页签的个人权限页签，为RAM用户添加自定义权限策略：

    -   如果个人权限列表中已有**AliyunARMSFullAccess**或**AliyunARMSReadOnlyAccess**系统权限策略，则在右侧**操作**列单击**移除**，并在弹出的移除权限对话框中单击**确定**。移除所有权限策略后，单击**添加权限**。
    -   如果个人权限列表中没有权限策略，则单击**添加权限**。
5.  在右侧弹出的添加权限面板的**选择权限**区域选择**自定义策略**，在文本框中输入[步骤一](#section_56q_4wg_dob)创建的自定义权限策略名称，并从**权限策略名称**列表选择刚才自动搜索到的权限策略，单击**确定**，然后再单击**完成**。


**相关文档**  


[访问控制概述](/cn.zh-CN/访问控制/访问控制概述.md)

[什么是访问控制](/cn.zh-CN/产品简介/什么是访问控制.md)

[基本概念](/cn.zh-CN/产品简介/基本概念.md)

[创建RAM用户](/cn.zh-CN/用户管理/创建RAM用户.md)

[为RAM用户授权](/cn.zh-CN/用户管理/为RAM用户授权.md)

[RAM用户登录控制台](/cn.zh-CN/用户管理/RAM用户登录控制台.md)

