# 阿里云Prometheus监控服务收费说明

阿里云Prometheus监控产品于2020年09月17日开启公测，并且提供试用版和专家版两个版本。

## 收费说明

Prometheus监控按照指标上报次数收费。指标分为两种类型：基础指标和自定义指标。

基础指标主要是[阿里云容器服务](https://www.alibabacloud.com/zh/product/kubernetes)的相关监控指标，请参见[基础指标说明]()。

|指标类型|试用版|专家版|
|----|---|---|
|基础指标|免费|免费|
|自定义指标|200万条日免费额度|收费|

## 试用版

开通ARMS试用版的同时，您将免费开通Prometheus监控试用版，有效期至开通后第15日的00:00截止。在此期间，每天的免费额度为200万条自定义指标上报。

ARMS试用版使用规则请参见[ARMS 15天免费试用](/intl.zh-CN/产品定价/ARMS 15天免费试用.md)。

**说明：**

-   试用版超出200万条自定义指标上报的免费额度后，Prometheus监控将不再接收数据。如需继续接收数据，您需要升级至专家版。
-   如果15天试用期过后没有升级至专家版，则Prometheus监控将自动停止接收数据。
-   试用版到期15天后，Prometheus监控将对数据进行清理。

## 专家版

Prometheus监控试用版到期后，如需继续使用，您需要开通专家版。

**说明：**

-   每条上报指标最大不能超过2 KB。
-   每条指标最多存储15天，超过15天的指标数据会被清理。

自定义指标收费标准根据每天上报的指标数量范围，按照阶梯式递减方式进行累加计算。其中，华东1（杭州）、华东2（上海）、华北1（青岛）、华北2（北京）、华北2（张家口）、华南1（深圳）地域的收费标准如下表所示。

|日上报指标数范围（百万条）|单价（USD/百万条）|日付费范围（USD）|
|-------------|-----------|----------|
|0~50|0.118|0~5.9|
|50~150|0.096|5.9~15.5|
|150~300|0.081|15.5~27.65|
|300~600|0.067|27.65~47.75|
|600~1200|0.052|47.75~78.95|
|1200以上|0.037|78.95以上|

新加坡（新加坡）地域的收费标准如下表所示。

|日上报指标数范围（百万条）|单价（USD/百万条）|日付费范围（USD）|
|-------------|-----------|----------|
|0~50|0.166|0~8.3|
|50~150|0.135|8.3~21.8|
|150~300|0.114|21.8~38.9|
|300~600|0.093|38.9~66.8|
|600~1200|0.072|66.8~110|
|1200以上|0.052|110以上|

以华东1（杭州）地域为例，假设平均每天上报的指标数量是300百万，其中200万是基础指标，100百万是自定义指标，则每月预算的计算逻辑如下所示：

费用=\(50\*0.118+\(100-50\)\*0.096\)\*30=321 USD

您可以在[ARMS控制台](https://arms-ap-southeast-1.console.aliyun.com/#/home)的Prometheus监控任务列表页面，单击右上角的**资源消耗统计**查看Prometheus监控昨日的总消费情况。

**相关文档**  


[基础指标说明]()

