# 名词解释

本文列出了ARMS告警管理的主要术语。

[C](#C) \| [G](#section_9v5_ln5_urs) \| [J](#section_zxz_3zi_4es) \| [L](#section_71m_nqt_imu) \| [R](#R) \| [S](#S) \| [T](#section_pxk_w9q_j2u) \| [Y](#Y)

## C

-   **重复升级规则**

    如果升级策略判断过所有升级规则后，仍未解决告警，则将重新开始升级判断。默认为重复1次，您也可以将其调整为9以内的其他次数。


[\[回到顶部\]](#top)

## G

-   **告警**

    指需要通知联系人去解决的告警。只有通过通知策略触发的需要解决的事件，才会创建告警。

-   **告警管理**

    指整个告警管理功能。

-   **告警卡片**

    钉钉群的机器人通过卡片的形式向钉钉群发送告警。联系人可以通过卡片查看、处理、解决告警。您可以在控制台的钉群中配置钉钉群的机器人。

-   **告警自动解决**

    当告警的事件都已恢复时，告警会自动设置为已解决。

-   **故障**

    业务的规则会引起监控数据异常，监控工具检测到异常后会生成事件。


[\[回到顶部\]](#top)

## J

-   **集成**

    大多数监控产品可以通过API方式集成到告警管理中。


[\[回到顶部\]](#top)

## L

-   **联系人**

    处理告警的运维人员，联系人可以通过钉钉查看、处理和解决告警。


[\[回到顶部\]](#top)

## R

-   **认领告警**

    如果联系人想将自己设置为尚未解决的告警的处理人，则可以认领该告警。


[\[回到顶部\]](#top)

## S

-   **升级超时**

    升级超时后，告警管理会将未确认或未解决的告警通知升级策略的联系人。默认升级超时设置为10分钟，您也可以将其设置在90分钟内的任一时间。

-   **升级策略**

    在告警升级超时，告警管理会依次通知升级规则定义的不同批次的联系人。升级策略可以添加到特定的通知策略中。

-   **事件**

    集成的监控产品会将事件发送到告警管理中。除非事件被抑制，否则每个事件都会有对应告警。

-   **事件分组**

    事件管理将多个事件汇总到单一告警中，用来减少需要联系人处理的告警。同时汇总关键信息，降低通知疲劳。

-   **事件静默**

    不重要的事件可以将其静默，被静默的事件没有对应的告警。

-   **事件去重**

    当集成将事件发送到告警管理时，重复的事件会合并到一个事件中，仅统计重复次数。

-   **事件自动恢复**

    您可以设置在指定的时间后自动恢复事件。此时间过后，事件将自动被认定为已解决。事件自动恢复时间默认为5分钟。


[\[回到顶部\]](#top)

## T

-   **通知**

    触发告警后，告警管理会立即发送通知给联系人。通知消息中包含触发的告警对象和告警标题。通知将通过短信、邮件、微信、钉群、WebHook等方式发送。

-   **通知策略**

    通知策略确定了如何将事件汇总到单一告警中，以及如何将分配的告警通知发送给联系人。您可以通过设置电话，短信，邮件或钉群等方式，将需要解决或需要联系人知晓的告警1分钟内通知到他。


[\[回到顶部\]](#top)

## Y

-   **用户**

    指阿里云用户和RAM用户，用户可以通过ARMS控制台实现以下操作：

    -   创建、编辑、修改通知策略。
    -   创建、编辑、修改升级策略。
    -   创建、编辑、修改集成。
    -   查看、处理、解决告警。

[\[回到顶部\]](#top)

## 其他主要术语链接

-   [应用监控术语](/cn.zh-CN/应用监控/参考信息/关键统计指标说明.md)
-   [前端监控术语](/cn.zh-CN/前端监控/统计指标说明.md)

